## Title

Dedicated Community Leader

## Patlet

InnerSourceの取り組みを成功させるために、コミュニケーションとテクニカルの両方のスキルを持つ人をコミュニティのリーダーとして選ぶ。

## 問題

新しいInnerSourceのイニシアチブがその影響を拡大するために適切な[コミュニティリーダー](http://www.artofcommunityonline.org/)を持っていることを確認するにはどうすればよいですか？

間違った人を選択し、および/またはそれらのために十分な能力を提供しないことは、無駄な努力と、最終的に新しいInnerSourceイニシアチブの失敗を危険にさらす。

## ケーススタディ

次のようなストーリーを考えてみましょう。ある企業が、組織の境界を越えたコラボレーションを促進するために、InnerSourceイニシアチブを始めたいと考えています。彼らは、範囲を限定した実験的な段階から始めることを決定しました。経営陣は、最初のInnerSourceコミュニティに適したパイロットトピックを選択し、組織全体の多くのビジネスユニットからのコントリビューションを期待しています。同社は、まだ100％予定されていなかったため、新入社員を業務時間の50％のコミュニティの責任者に指名しました。6 か月後、コミュニティにはわずかなコントリビューションしかなく、そのほとんどは 1 つのビジネス ユニットからのものでした。そこで、コミュニティリーダーを社歴の長い人物に代え、今度は30%の時間しか割かないようにした。さらに6ヶ月後、投稿数はわずかに増加したのみであった。同社は、InnerSourceが部門を超えたコラボレーションの増加という目標を達成するのに役立つと確信できなくなり、InnerSourceを放棄しました。

## 状況

- この会社は大企業で古い会社です。オープンソースやその他のコミュニティベースのワークモデルの経験がない。企業文化は古典的なトップダウン経営スタイルとして最もよく特徴づけられています - それは一般的にコミュニティ文化とは相反するものです。
- トップレベルの支持者とスポンサーがいる一方で、会社の中間管理職はまだInnerSourceに販売されていません。
- 経営陣は、唯一のパートタイムのコミュニティリーダーに資金を供給するために限られた予算よりも多くを提供するために説得されませんでした。
- 最初に選択したコミュニティリーダーは、オープンソースの作業モデルでほとんど、または全く以前の経験を持っています。
- 最初に選ばれた開発者コミュニティリーダーは、社内の広範なネットワークを持っていない。

## ブロッカーとなりうるちから  (Forces)

もし、企業がInnerSourceの予算と容量の面で初期のInnerSourceコミュニティに大幅に投資していない場合、InnerSourceへのコミットメントの信頼性は疑わしいと認識されるかもしれません。期待通りに実行されていないプロジェクトやイニシアチブに対する伝統的な管理文化を持つ企業の一般的な衝動は、そのリーダーを交換することであろう。コミュニティを巻き込み、実力主義の原則に従わずにそれを行うことは、現在の企業文化とターゲット文化であるコミュニティ文化の間の摩擦を強調することによって、InnerSourceに対する企業のコミットメントをさらに弱体化させるでしょう。

InnerSourceプロジェクトの価値コントリビューションは、伝統的なプロジェクト管理手法に染まっている多くの管理者にとって明白ではないでしょう。これらのマネージャーは、彼らの作業時間のかなりの割合のためのInnerSourceプロジェクトに、通常、非InnerSource-プロジェクトによって高い需要がある彼らのトップの人々のいずれかを割り当てる可能性が低くなります。

コミュニケーションは、コミュニティリーダーの毎日の仕事のかなりの割合を占めています。同時に、彼または彼女はおそらく、あまりにも、初期の開発の先頭に立つ必要があります。限られた時間の中で、経験の浅いリーダーは開発に注力し、コミュニケーションをおろそかにしがちです。また、コミュニティリーダーが、連絡が取りにくい、時間がないなどの理由でフィードバックや質問への対応が遅い場合、潜在的なコントリビューターが最初のコントリビューションを行い、コミュニティに参加するための障壁はより高くなります。さらに、技術的に未熟なリーダーは、企業内で高い知名度を持つトップパフォーマーよりも、経験豊富なコントリビューターを引き付け、維持することが難しい可能性が高いでしょう。

もしコミュニティが十分に速く成長し、十分な速度を得ることができなければ、チャンスは、彼らが説得力を持ってInnerSourceの可能性を示すことができないでしょう。

もし会社が伝統的な管理手法に染まった経験豊富なプロジェクトマネージャーやラインマネージャーをコミュニティのリーダーに選んだ場合、その人は実力主義で模範を示すよりも、リソース配分、構造の提供、報告ルートといった伝統的な管理テーマに焦点を当てる可能性が高いでしょう。これは、開発者の目から見たInnerSourceイニシアチブの信頼性を損ねることになります。

## ソリューション

以下のようなコミュニティリーダーを選択する。

- オープンソースの作業モデル、または類似のコミュニティベースの作業モデルの経験がある。
- 自然なリーダーとして活動するために必要なソフトスキルを持っている。
- 模範を示して指導し、コミュニティの実力主義において自分の立場を正当化することができる。
- 優れたネットワーカーであること。
- コミュニティーのメンバーにインスピレーションを与えることができる。
- 経営陣と開発者の両方に効果的にコミュニケーションをとることができる。
- コミュニティ活動の経営的な面を扱うことができる。

コミュニティリーダーには、コミュニケーションや開発など、自分の時間の100％をコミュニティ活動に捧げることができるよう、権限を与える。コミュニティ運営に変化をもたらす際には、コミュニティの意見に耳を傾ける必要があることを経営陣に伝える。理想的には、コミュニティが自らコミュニティリーダーを指名できるようにすることです。

## 結果の状況

上記のプロパティを持つコミュニティのリーダーは、顔を貸すとInnerSourceに会社のコミットメントを体現しています。それは、彼のネットワーク内の他の仲間が彼のリードに従うとInnerSourceにコントリビュートする可能性が高くなります。時間が経つにつれて、彼または彼女は、開発者の安定したコアチームを構築することができ、したがって、InnerSourceプロジェクトの成功の可能性を高めることができます。InnerSourceの可能性について、社内の十分な数の聴衆を納得させることによって、彼または彼女は、コミュニティ文化に向けて企業文化を変えるために重要なコントリビュートするでしょう。

優秀で熱心なコミュニティ・リーダーを持つことは、InnerSourceを成功させるための前提条件である。しかし、それは銀の弾丸ではありません。InnerSourceには、予算、法律、財政、あるいはその他の組織的な課題など、コミュニティ・リーダーが取り組める以上の課題がたくさんあります。

## 事例

_Robert Bosch GmbHのBIOS_。Bosch社のInnerSourceは、大半の場合、イノベーションを高めることを目的としており、かなりの程度、内部向けの製品を扱っていたことに注意してください。このパターンは、資金不足のため、現在Bosch社では使われていない。


## その他の呼び方

Dedicated Community Manager

## ステータス

* Structured

## 著者

- Georg Grütter (Robert Bosch GmbH)
- Diogo Fregonese (Robert Bosch GmbH)

## 謝辞

- Tim Yao
- Padma Sudarsan
- Nigel Green
- Nick Yeates
- Erin Bank
- Daniel Izquierdo

## Changelog

- **2016-11-06** - 1st review
- **2017-04-06** - 2nd review
