## Title

Gig Marketplace

## Patlet  

マネージャーと従業員のどちらも、彼らはInnerSourceプロジェクトに関与して得ることから利益を得るかもしれない方法を理解しています。  それは従業員のために彼らはInnerSourceプロジェクトにする必要がありますどのような時間のコミットメントを彼らの経営にcomamunicateすることは困難である。

## 問題

マネージャーと従業員のどちらも、彼らはInnerSourceプロジェクトに関与して得ることから利益を得るかもしれない方法を理解しています。

それは従業員のために彼らはInnerSourceプロジェクトにする必要がありますどのような時間のコミットメントを彼らの経営に伝えることは困難である。 

マネージャーは、InnerSourceプロジェクトに従業員の関与を追跡したり、報酬を与えるの均一な方法がありません。

## 物語

あなたは、会社でInnerSourceプログラムを成功させ、上級管理職、中間管理職、開発者から賛同を得ています。 しかし、約1年後、最初にそれらを作成したチーム以外の任意のInnerSourceプロジェクトに行われた実際のコントリビューションはほとんどありませんされています。 関係者にヒアリングしたところ、InnerSourceプロジェクトに参加する場合、開発者がどの程度の時間を割く必要があるのか、また、個人的にどのようなメリットがあるのかが分かりにくいことが主な原因であると思われます。また、コントリビューターのためのどのような機会が存在し、彼らは何をするように求められますと、それがかかるかもしれないおおよその時間を宣伝するための統一された方法はありません。 管理職は協力的で、従業員が参加することを望んでいますが、これまでのところ、InnerSourceプロジェクト内の従業員の活動のための会計処理や報酬の方法が欠けている。 すべての関係者（InnerSourceプロジェクトの所有者、潜在的なコントリビューターと開発マネージャ）のためにこの状況を改善するために何ができるのでしょうか？

## 状況

従業員は、現在のポジションを離れることなく、会社の他の領域で行われている活動に触れることができればと願っています。しかし、InnerSourceのプロジェクトには、社員の参加を阻む2つの要因があります。まず、現在進行中のInnerSourceプロジェクトにどのようなコントリビューションの機会があるのかを容易に発見し、上司に伝えることができないこと。 第二に、これらのInnerSourceプロジェクトのタスクに彼らの従業員の時間のコミットメントを計画し、説明するために、マネージャの無力である。 その結果、InnerSourceプロジェクトのオーナーは、彼らの目標を達成するために十分な規模のコミュニティを構築することが困難であることが分かっています。

## ブロッカーと成りうるちから (Forces)

* 従業員は、InnerSourceの機会が存在するものを発見するための簡単な方法を持っていない
* 従業員は、コントリビューションが専門的にそれらを利益かもしれない方法を理解していません。
* 管理者は、InnerSourceプロジェクトに関連するタスクに関連する時間/労力の要件を理解していません。

## 前提条件

* 従業員はInnerSourceプロジェクトに自分自身を巻き込むために彼らの上司によって時間を提供されています。
* 彼らは説明し、報酬を得ることができるように、マネージャーは、定量化、追跡、記録されるInnerSourceのコントリビューションのための方法を必要とします。

## ソリューション

個人が自分のスキルや興味のある分野を宣伝することができ、InnerSourceプロジェクトの所有者がコラボレーションのための機会を宣伝することができます "ギグ "ベースのイントラネットサイトを作成します。

従業員は、自分のスキルや興味のある分野をリストアップすることができるアプリケーション内でプロフィールを作成できるようにする必要があります。 システムは、これらの基準の1つ以上に一致するGigが投稿されたときに（電子メールまたは他の手段によって）個人にプロアクティブに通知することによって、この情報を活用する必要があります。

インナーソースのプロジェクト・オーナーが投稿する各Gigには、スキルや時間の要件が含まれており、利用可能な従業員と容易にマッチングでき、直属の上司に明確に伝えられるようになっていなければなりません。説明はまた、それが可能な限り魅力的なようにするために、タスクを引き受ける人にどのように役立つかについての理論的根拠を含める必要があります。

従業員のGigへの関与を評価し、追跡するために、ポイントベースのシステムを作成することができます。 例えば、完成したギグを投稿するとギグのオーナーに10ポイント、ギグを完成させた開発者には100ポイントを付与する。Gigを完了することで得られるポイントは、ゲーミフィケーションの仕組みとして、また、組織内に存在する専門分野を把握するためのパフォーマンス管理の基準として利用することができます。

Gigを受けたい人は、まずGigの所有者が、その従業員がGigを完了するために必要なスキルと割り当てられた時間を有しているかどうかを判断する必要があります。

Gigを通じたコントリビューションの透明性は、コントリビューターの評判を高め（あるいは下げ）、コントリビューションの質が高くなる可能性を高めるのに役立ちます。 また、Gigを完成させることで、その分野の専門性を証明することができます。 

マーケットプレイスに投稿されるギグの内容は、グループイベントの運営、レポートの作成、メンターへの依頼など、ハードスキル、ソフトスキルの両方を含むことができます。

ギグマーケットプレイスの構築は、全社的なインフラと機能を提供する責任を持つ組織内のチームによって行われることが理想的です。

## 結果の状況

InnerSource Gig Marketplaceは、InnerSourceのプロジェクトの数だけでなく、それに関わる従業員の数も大幅に増加させました。ギグマーケットプレイスの自主的な性質は、彼らが行う仕事と、彼らは会社全体でパートナーにできる人のレベルの選択肢を可能にすることによって、従業員の仕事の満足度を高めています。 従業員は、自分が何にサインアップし、その経験から何を期待できるかを正確に理解しています。管理者は、より良いInnerSourceプロジェクトに関して、従業員の時間のコミットメントを推定し、追跡することができ、彼らの個々の努力を認識し、それらの特定のスキルセットを検証する方法として、ギグの完了を使用しています。 管理者はまた、従業員がギグマーケットプレイスで利用可能な仕事にピボットできるようにすることで、従業員が経験しているかもしれない既存のダウンタイムを活用することができます。 ギグマーケットプレイスでのやり取りによって生成されたデータは、すべての部署で雇用とトレーニングの決定を促進するのにも役立っています。

InnerSource Portalパターンと組み合わせて使用すると、Gig Marketplaceは、Gigが関連するプロジェクトのコードリポジトリとドキュメントへのリンクに加えて、より細かいレベルのコンテキストと詳細を提供します。

## 事例

* 大規模な金融サービス組織は、彼らのInnerSourceプログラムを育成するためにInnerSource Gig Marketplaceのウェブサイトの作成を使用しました。
* SAPはギグマーケットプレイスパターンを実装 - 新しいInnerSourceプログラムは、ポジションと同様の提供を掲載することができ、内部のジョブプラットフォームに追加されました。
* Gig Marketplaceパターンは、このコンテキストで関連する[InnerSource Portal](./innersource-portal.md)パターンと非常によく機能することが証明されている。 InnerSource Portalは、現在進行中の特定のプロジェクトの認知度を高め、Gig Marketplaceは、それらのプロジェクト内で作業可能な特定のタイプのタスクを広告します。

## ステータス

* Structured

## 著者(s)

* Stephen McCall
* Shreyans Dugar
