## Title

賛美の参加者

## Patlet

インナーソースの貢献の後、その時間と努力に対して貢献者に感謝することは重要です。
このパターンは、貢献を効果的に認めるだけでなく、貢献者や他の人たちのさらなる関与を引き出すためのガイダンスを提供します。

## Problem

プロジェクトに貢献してくれたインナーソースの貢献者に対して、どのように感謝の気持ちを表せばいいのでしょうか?
感謝の気持ちを伝えることを忘れてしまったり、適切な効果や誠意を示すための言葉や媒体を知らなかったりしがちです。
賞賛と感謝は、貢献者とそのマネージャーのモチベーションを維持し、継続することに興奮するための簡単で手頃な方法です。
この分野のパターンがあれば、簡単に実行でき、メッセージが明確かつ誠実に伝わるようになります。

## Context

* あなたはインナーソースプロジェクトの [Trusted Committer](./trusted-committer.md) あるいはメンテナーです。
* あなたは、貢献者のコミュニティを大切にし、それを維持・発展させたいと考えています。

## Forces

* あなたは忙しいので、賞賛や感謝のようなソフトタッチを忘れがちです。
* あなたは、社交的な状況や言葉遣いが得意な人ではないかもしれません。
* 仕事への満足度やキャリア開発には、仲間からの評価が非常に重要です。

## Solutions

他人から認められることは、誰にとっても気持ちの良いことです。
プロフェッショナルな場では、認知度の向上は、影響力や成長への道筋にもなります。
誰かがあなたのインナーソースプロジェクトに貢献したときはいつでも、誠実で適格な「ありがとう」の言葉でその人を認めてあげてください。

自明でない貢献（すべてのコード貢献と重要な時間的貢献）に対しては、以下のメカニズムでお礼を言いましょう。

(1) あなたがプロジェクト活動を組織しているチャットの場所 (例: _Slack_) で、その人の名前を呼びます。 その人が何をしたかを皆に知らせ、公に感謝する。 

Example:

> みんな @andrew.clegg が _rcs-viewer_ を _hebo-client_ の最新版 (https://github.com/rcs/rcs-viewer/pull/81) に更新してくれたことにハイタッチしてください。
このライブラリを最新に保つのを手伝ってくれてありがとう、Andy!

(2) 彼らとそのマネージャー(cc'd)に、個人的にお礼のメールを送ります。
コードのコントリビューションでは、しばしばマージ通知メールを転送するだけでよい場合があります。

Example:

> こんにちは、アンディ。このアップデートを作ってくれて本当にありがとう。
わずかな時間だったかもしれませんが、このような各人の配慮があるからこそ、RCSプロジェクトは私たち全員のために機能しているのです。
自分自身の問題を解決することで、_rcs-viewer_をより良いものにすることができ、ありがとうございました。

## Resulting Context

このようなフィードバックは、貢献者に素晴らしい気持ちを残し、また戻ってくる準備ができています。
両方の感謝の言葉を組み合わせることで、仲間の前でも（幅）、直属の上司の前でも（深さ）認めてもらうことができます。
また、その上司は、他の直属の部下に同じことをするよう促す適切な状況を探します。
さらに、インナーソースプロジェクトの意識は、以前はチームの使用とそれとの関わりを知らなかったかもしれないマネージャーにも広がります。

一つ注意点があります。
あなたの言葉は、彼らがしてくれたことに対して、あなたが心の中で感じている心からの感謝からきていることを確認してください。
褒め言葉も、その人のレベルに合わせて冗長になりすぎないようにしましょう。
やり過ぎると、不誠実で機械的な印象を与え、せっかく声をかけた意味がなくなってしまいます。

## Related Patterns

* _Just Say Thanks_ (from the book [_Fearless Change_](https://fearlesschangepatterns.com/))

## Known Instances

* Nike (multiple projects)

## Status

* Structured

## Author(s)

* Russ Rutledge

## Acknowledgements

* [Todd Lisonbee](https://github.com/tlisonbee) for encouraging to "keep it real".
* [Isabel Drost-Fromm](https://github.com/MaineC) for [this extra explanation](https://youtu.be/h3MPewsk5PU?t=357) of a "qualified" thank you.
